ملخص كتاب
كيف تتعامل مع الضغوط النفسية في العمل
لكويك نوتس
كتاب كيف تتغلب على الضغوط النفسية فى العمل
من تأليف كويك نوتس.
في هذا الكتاب بعض الطرق الصحيحة والواقعية والعملية
التي يمكن من خلالها التعامل مع الضغوط النفسية فى العمل .
حيث يتم من خلال الكتاب
عرض طريقة التعامل من أعراض الضغط النفسي,
كما يتم أيضا توضيح بعض الطرق
التي تساعد فى الوصول بالعقل إلى حالة من الصفاء .
بالإضافة إلى ذلك،
يوضح الكاتب مجموعة من الطرق اليومية
التي قد تكون مصدرا للضغط النفسي
فمن الممكن ألا تكون حياتك على المستوى الذي تريده من التنظيم
من ناحية أخرى
ربما يتطلب منك العمل أن تبتعد لفترات طويلة من الوقت عن الأسرة
كما قد يكون السبب في ذلك
عدم تناول الطعام بشكل مناسب.
كيف تتعامل مع الضغوط النفسية في العمل
يتناول الكاتب في الفصل الاول من هذا الكتاب
كيفية الوصول إلى نمط تفكير
يساعد في التغلب على الضغوط النفسية.
ويركز بشكل أساسي على أن الشخص
قد يكون في كثير من االاحيان
السبب الرئيسي فيما يشعر به من ضغوط وتوترات.
إلى جانب هذا،
فهو يعرض الأسلوب الذي يمكن اتباعه للتعرف على انماط التفكير الخاطئ
التي قد يصدر عنها الشعور بالضغوط النفسية
وكذلك كيفية التغلب على هذه الانماط.
وفي نهاية الفصل،
يوضح الكاتب أهمية أسلوب مخاطبة الذات
كحل فعال للقضاء على مشاعر التوتر
والضغط النفسي التي تؤرق حياتنا جميعاً.
أما في الفصل الثاني
يعرض الكاتب الأساليب التي يمكن من خلالها
التغلب على مشاعر الغضب التي تراود الإنسان بي الحين والآخر.
ويسهل حديثة في هذا الصدد
بمحاولته التعرف على طبيعة مشاعر الغضب تلك
والأسباب التي تؤدي إليها
والآثار السلبية المدمرة التي قد تنجم عنها.
وعلاوة على هذا
فيدلنا الكاتب على سبل التحكم في غضبنا.
أما في الفصل الثالث
فيناقش الكاتب كيفية الحد من مشاعر القلق والتخفيف منها.
ولتحقيق هذا الهدف،
فهو يتناول بالعرض والتحليل اساليب الشعور بالقلق
وكيفية التحكم فيها والسيطرة عليها.
أما في الفصل الرابع
فنجد الكاتب يناقش العلاقة بين الضغوط النفسية
والعلاقات الشخصية المختلفة
ويحدد الطرق الفعالة التي من خلالها
يمكننا نزع فتيل هذه الضغوط.
ولكي يكون هذا الهدف ممكنا،
فإن الكاتب تناول الانماط السلوكية التي تحقق التواصل الفعال مع الآخرين،
كما انه يؤكد على أهمية تأكيد الفرد على حقوقه والإصرار على الحصول عليها
إذا حاول الآخرون انتزاعها منه.
وفي النهاية يوجه الكاتب بعض النصائح المفيدة التي يمكن  تفعيلها
في مواجهة الاشخاص المزعجين والتصدي لهم.
أما في الفصل الخامس
وجهه الكاتب إهتمامه لإبراز العلاقة بين القيم والأهداف من جانب
والضغوط النفسية من جانب آخر.
لهذا اهتم الكاتب بتوضيح كيف ان القيم والاهداف الخاصة
بكل منا تلعب دورها في خلق الضغوط الت نعاني منها.
وفوق هذا، فإنه تطرق إلى أسلوب يمكن أن يساعدنا في الحد من الضغوط النفسية التي نعانيها
من جراء ما يمر بنا من مشكلات.
ويقوم هذا الأسلوب على التعرف على جوانب الدعابة والفكاهة في مثل هذه المشكلات.
ليس هذا فقط،
بل إنه ينصح بالاهتمام بمد يد العون للآخرين
وأيضاً البعد الروحاني
كأسلوب يمكن من خلاله التغلب على الضغوط النفسية المختلفة
ويمكنك شراء نسختك الورقية من الكتاب
تصلك الى منزلك
بالرابط الموجود بمربع الوصف اسفل الفيديو وباول تعليق